[경쾌한 음악]
[새소리]
[새 날아가는 소리]
[개 짖는 소리]
[바람 소리]
[커피포트 내려놓는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
[바람 소리]
[글씨 쓰는 소리]
[새소리]
[바람 소리]
[물소리]
[개 짖는 소리]
[바람 소리-계속]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 종료음]
[개 짖는 소리]
[닭 소리]
[새소리]
[아이들 노는 소리]
(승호) 삼촌
삼촌
어? 학교 끝났어?
뭐 봤어?
(승호) 뭐 봤는데?
귀신?
아니야
(승호) 삼촌
[캐리어 바퀴 소리]
[문 닫히는 소리]
하, 이모, 나 왔어
하...
이모?
[문 삐걱거리는 소리]
[멀리서 들리는 아이들 노는 소리]
[계단 삐걱거리는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[새소리]
[개 짖는 소리]
[잔잔한 음악]
[바람 소리]
[새소리]
[개 짖는 소리]
[바람 소리]
[문 닫히는 소리]
(명여) 웬일이야?
또 연락도 없이
(해원) 왜?
오면 안 되나?
(명여) 올 일이 없는데
왔으니까 그렇지
[김치통 뚜껑 여는 소리]
파이 먹을래?
(해원) 웬 건데?
(명여) 수정이가 줬어
(해원) 레인지에 데워 먹어, 차잖아
[종이 부스럭거리는 소리]
(명여) 하...
네가 하던가
뭐야?
휴가라도 낸 거야?
(해원) 어?
[전자레인지 문 닫히는 소리]
나다
뭐야, 나 여기 있는 거 몰랐어?
(명여) 그러게
(해원) 여기 있으면
설거지할 때마다 보이는 건데
(명여) 그러니까
휴가 낸 거냐고
언제까지야?
4월 언제 올라갈 건데
[전자레인지 버튼음]
(해원) 글쎄
나는 당분간 서울 올라갈
생각이 없는데
[전자레인지 작동음]
[종이 부스럭거리는 소리]
[김치통 뚜껑 닫는 소리]
(명여) 진짜야?
(명여) 진짜 서울 갈 생각이 없어?
[장작 타는 소리]
엄마는?
(해원) 그런데 이모
저 위에 게스트하우스 새로 생겼더라
두 개나
그래서 우리 펜션이
이 꼴이 된 건가?
너 진짜 여기서 살 거야?
농담이지?
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
(해원) 농담 아닌데
아, 뜨거워
후...
나 진짜 당분간 여기에서 살 생각인데
(명여) 여기서 어떻게 살겠다고
(해원) 쯧
이모처럼 사는 거지 뭐
그냥 아무렇게나
학원은?
나는 그냥
누구를 가르칠 자격이 없는 사람 같아
누구를 가르칠 자격이
따로 있지는 않아
자격이 있어서 뭘 하는 사람은 없어
다들 그냥 하는 거지, 그냥
돈 벌려고
그렇다면 나는 더더욱 못하겠어
(명여) 하...
너 다 먹었니?
(해원) 아니
(명여) 아휴
가 자라
그런데
자기 밥벌이 그렇게
쉽게 그만두는 거 아니야
나도 아무렇게나 살고 있는 거 아니고
[문 여닫는 소리]
(나경) 쌤 지금 나한테 뭐라 했어요?
지금 뭐라고 했냐고요
그러면 시연이 첼로 줄은
왜 끊어놨는데?
뭐가 불안해서?
그거야 그년이 나보고
장비발 이랬으니까
맞잖아, 장비발
(나경) 야!
뭐?
이게 끝까지 장비발
(나경 모) 이게 말이 돼요, 어?
그렇잖아, 말이 돼?
말이 되냐고
[현악기 튜닝하는 소리]
선생이 애를, 뭐야, 이건
요즘은 학교에서도
애들 안 때려, 학교에서도
선생이 갑인 줄 알아?
우리가 갑이야, 우리가
(원장1) 아유, 저희도 물론
학부형님들이 갑인...
그런데 우리 애를 그렇게 때려, 어?
그것도 학원 선생 주제에?
[가슴 치는 소리]
(나경 모) 당장 수강료 환불하고
나경아
저 여자가 너 어디를 어떻게 때렸어?
뺨
- (나경 모) 야, 너 이리와
- (원장1) 아, 아유, 아유, 아유
(나경 모) 너 이리와, 이리와 이년아
- (원장1) 아유, 아유, 어머님
- (나경 모) 이것 좀 놔
[애잔한 음악]
- (원장1) 아유, 얼른 사과하지
- (나경 모) 어디 감히
우리 딸을 때려?
영업 못 하게 할 거니까
각오하고 있어
(원장1) 아유, 아유, 어머님
아유, 얼른 사과드려, 얼른
- (나경 모) 기가 막혀서
- (원장1) 아유
[장작 타는 소리]
(해원) 흠...
[바람 소리]
하...
[개 짖는 소리]
[새 소리]
[다가오는 자전거 소리]
(은섭) 하...
하...
안녕
(해원) 있잖아
저기
저 마시멜로처럼 생긴 거
저걸 뭐라고 불러?
알아?
곤포
사일리지라고도 하고
맞다
(해원) 그 이름
[새소리]
[잔잔한 음악]
[소 울음소리]
[할머니들 대화하는 소리]
[경운기 소리]
[까치 울음소리]
[소 울음소리]
[무전기 호출음]
(종필) 아아, 크흠
임은섭이 대답해라
임은섭이 대답해라, 오버
(은섭) 아버지, 그냥 그쯤에서
말씀하셔도 다 들리는데
(종필) 안 들린다
나는 안 들린다, 오버
[무전기 알림음]
(은섭) 아니
그냥 말씀하셔도 다 들리는데, 그
(종필) 무전기로 말해라, 오버
무전기로 말해라, 오버
[무전기 알림음]
[무전기 버튼음]
네, 아버지 말씀...
[무전기 알림음]
[밝은 음악]
(종필) 아아, 크흠
임은섭이는
이따가 스케이트장으로
고무래 들고 내려오라, 오버
내려오라, 오버
[무전기 알림음]
[무전기 버튼음]
네, 알겠습니다
[무전기 알림음]
(종필) 오버 붙여라, 오버
(은섭) 오버
여기는 왜
(은섭) 아
나 저것 좀 빌리려고
(해원) 그거면 돼?
(은섭) 어
이번에는 얼마나 있나?
나, 봄까지 있어 보려고
봄?
아마도?
간다
(은섭) 너도, 뭐
필요한 거 있으면 말하든가
필요한 거?
차라든가
명여 누나는 차가 없으니까
(해원) 아...
그럼 지금 빌려줄 수 있어?
(은섭) 어?
자동차, 지금 빌려줄 수 있냐고
그래도 돼?
[차 키 떨어지는 소리]
(은섭) 간다
(해원) 아, 후...
[자동차 엔진음]
이모
옆집 걔 알지?
(명여) 옆집 뭐?
(해원) 임은섭
(명여) 은섭이가 뭐?
(해원) 걔 좀 변한 것 같아서
(명여) 걔가 뭐가 변해?
뭐랄까
간다
좀 다른 사람 같아서
다른 사람?
(해원) 응
마치 잠깐 실종됐다가
다시 돌아온 사람처럼
(명여) 하, 뭐라니
(해원) 왜, 그럴 수도 있잖아
(명여) 쩝, 아, 쓰읍
그러고 보니까
몇 년 동네에서 못 봤던 것...
(해원) 그렇지?
(명여) 아, 그래도 실종은 아니야
그래?
(해원) 그런데 이모
(명여) 아...
왜, 또, 뭐
(해원) 그런데 임은섭은
왜 이모를 누나라고 불러?
뭐?
이모
[익살스러운 음악]
나이 마흔도 훨씬 넘었잖아
(명여) 뭐라고?
(해원) 그리고 이모
그 선글라스 왜 안 벗는 거야?
혹시 그 사이에
눈에 뭐 했어?
(명여) 하...
아휴...
[잔잔한 음악]
[물 따르는 소리]
(은섭) 흠...
[커피 내려지는 소리]
그날 아이린이 물었다
(은섭) 야, 임휘
(휘) 어유!
아, 오빠
너 내 물건 함부로 만지지 말랬지?
저기 마시멜로처럼
생긴 건 뭐라고 불러?
[휘의 웃음]
오빠
아이린이 누구야, 오빠?
- (은섭) 오지 마
- (휘) 아이, 오빠, 아이린
- (은섭) 오지마
- (휘) 아, 아, 오빠, 아이린
[열쇠고리 짤랑거리는 소리]
(해원) 굿나잇 아이린
직접 새긴 건가?
[노크 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[TV 소리]
[사장1의 웃음]
저기요
[사장1의 웃음-계속]
[노크 소리]
[TV 소리-계속]
[사장1의 웃음-계속]
너 뭐 사야 한다고?
(사장1) 아아...
[익살스러운 음악]
(해원) 수도, 자바라, 호스
도어 손잡이
전동드릴, 나사못
실리콘 기기, 논삽
주세요
(사장1) 음
삽은 어떤 삽을...
(해원) 플라스틱
참, 민트색 페인트도 있어요?
[전기 드릴 소리]
(해원) 어, 어
앗!
(명여) 하아...
[매트 끌리는 소리]
아이씨, 깜짝이야
하...
[새소리]
(명여) 이야
이제는 페인트칠까지 하시겠다
너무 예쁘겠지?
아니, 전혀
이모는 좀 부정적이더라
네가 지나치게 긍정적인 거겠지
[강아지 낑낑거리는 소리]
민트색 너무 예쁘지?
응, 안 예쁘네
[바람 소리]
(해원) 이렇게라도 해야지
사람들이 좀 오지
기온이 더 내려가면 왠지
쩍쩍 갈라질 것만 같은데
[해원의 웃음]
기온 더 안 내려가, 내가 확인했어
겨울에 기온이
더 안 내려간다는 말을 믿다니
너 순진하구나
아이, 그럼 날씨 얘기인데
뉴스 말을 믿지
그럼 지나가는 개 말을 믿겠어?
[강아지 낑낑거리는 소리]
어, 나는 지나가는 개 말을 믿겠어
두고 봐, 당분간은
눈도 비도 절대 안 온댔거든
[천둥소리]
[빗소리]
(명여) 당분간은
눈도 비도 안 온다
하...
우리 집이 아주 흐르겠구나
민트색으로
[천둥소리]
[빗소리-계속]
(해원) 아이...
하...
아, 망했다
뭐야
[익살스러운 음악]
어?
이모
[문 두드리는 소리]
이모!
[문 손잡이 떨어지는 소리]
[문 두드리는 소리]
[TV 소리]
(해원) 이모 문 좀 열어줘, 이모
[창문 두드리는 소리]
[TV 소리]
(해원) 이모
뭐 하는 거야
이모
[TV 소리]
아, 추워
[잔잔한 음악 소리]
[커피포트 내려놓는 소리]
(은섭) 카...
[키보드 타자 소리]
[문 두드리는 소리]
[다가오는 발소리]
[전등 켜지는 소리]
(은섭) 어서 오세...
[커피포트 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(해원) 네가 책방을 하는 줄 몰랐어
이게 진짜 책방인 줄도 몰랐고
한 3년 정도 됐어
그렇구나
(은섭) 흠
(해원) 헌책도 같이 팔아?
(은섭) 아니
(해원) 그럼 이건 뭐야?
(은섭) 키핑해놓은 거야
키핑?
(은섭) 그...
여기 오는 사람들이 책을 조금씩 읽고
책갈피에 꽂아두고 가거든
그 위스키나 와인처럼
그냥 사람들이 편하게 책방
드나들 수 있게 시도해 본 거야
너도 그렇게 하든가
뭐 보고 싶은 책 있으면
[책장 넘기는 소리]
(해원) 응
[종이 부스럭거리는 소리]
(해원) 책방 이름은 왜 굿나잇이야?
처음 간판 봤을 때부터 궁금했어, 왜
(은섭) 잘 먹고 잘 자는 거
생각보다 어려운 일이잖아
그게?
(은섭) 다들 그 기본적인 것도
못해서 힘들어하잖아
(해원) 음...
(은섭) 그러니까
부디
잘 먹고 잘 잤으면
하는 그런 마음에
잘 먹고 잘 잔다
인생이 겨우 그뿐인가
그럼
뭐가 더 있나?
(은섭) 크흠
(해원) 어?
잘 마셨어
(은섭) 저기
이거
입고 가
흠...
[잔잔한 음악]
(해원) 잘 먹고
잘 자는 것
잘 자는 건 좋은 거니까
잘 일어나고
잘 먹고
잘 일하고 쉬고
그리고 잘 자면
그게 정말 좋은 인생이니깐
그러니 모두 굿나잇
(보영) 해원아
목해원, 아, 얼른, 얼른
(해원) 어
[문 닫히는 소리]
[새소리]
[발랄한 음악]
(해원) 이모, 나 오늘은
창고 청소한다
[문 여닫는 소리]
(명여) 하아...
[해원의 기침 소리]
(해원) 으으, 아!
[명여의 놀란 신음]
(명여) 아...
[물건 나뒹구는 소리]
아휴
(여정) 은섭아, 이거, 이거 좀
- (은섭) 아, 아버지, 이거
- (여정) 아이고, 아니야
너 먹어, 너 먹어
아버지 많이 드셨어
(은섭) 예, 어머니
아빠, 이거 먹어, 이것도 맛있더라
- (여정) 어여 먹어, 먹어
- (은섭) 네
- (종필) 크흠
- (휘) 엄마
얘 여친 생겼잖아
[흥미로운 음악]
- (여정) 진짜? 누구?
- (종필) 엥?
(은섭) 안 생겼어요, 무시하세요
이름이 아이린이야
(종필) 응?
외국인이냐?
어느 나라냐, 어?
전혀 아닙니다, 어머니, 아버지
드세요, 얼른, 음
웃기시네, 내가 봤는데
와, 엄마 얘 표정 하나 안 바뀌고
막 뻥치는 것 봐
(은섭) 너 얼른 먹고 가
우리 은섭이 서른도 안 됐어
난 아직 보낼 준비가 안 됐어
하, 참나
[여정의 웃음]
(휘) 헐
(여정) 아, 참
은섭아, 이따 오후에 시간 되니?
그, 아무래도 비닐하우스에서
떡볶이도 같이 팔면 좋을 것 같은데
장 보러 같이 갈래?
(종필) 떡볶이 좋지
스케이트 탈 때는
역시 떡볶이가 최고야
이야, 이 사람도 없었는데
매상 좀 오르려나, 어?
[종필과 여정의 웃음]
(휘) 아, 내 말은
아무도 안 믿어주고
와, 친엄빠 맞아?
(종필) 크흠
- (여정) 흠...
- (은섭) 어머니
(여정) 응?
저 오늘 차가 좀...
(여정) 응? 차가 왜?
뭐 고장이라도 났어?
아니요, 그, 누구를 빌려줘서
차를?
누구를?
(은섭) 그게
(휘) 잠깐만
이것 봐라
너 차 여친 빌려줬지?
- (은섭) 쓰읍
- (휘) 그렇지? 너 아이린 빌려줬지?
- (은섭) 먹어
- (휘) 그렇지, 내 말 맞잖아
야, 야, 그럼 국제면허증
있어야 하는데, 어?
아니요, 아버지 그런 게 아니에요
(종필) 아, 그거는 설마 있겠지
그렇지, 그렇지
(휘) 어, 있지, 있겠지
(종필) 아, 그런데 이게
어느 나라 사람이냐
(휘) 유럽 아닐까, 유럽
(해원) 다녀왔습니다
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
하...
[컵 내려놓는 소리]
하아...
하...
(원장1) 아이, 한번 해줘
옆 학원 가서
[봉지 부스럭거리는 소리]
학생인 척
딱 한 달만 수강하면 돼
아, 그게 뭐가 어려워?
학생들 사이에 묻혀서
대충 연주만 하면 되는 건데
내가 수강료도 내준다잖아
응?
- (해원) 저는...
- (원장1) 목 선생
혹시 이게 염탐이라고
생각하는 건 아니지?
염탐이라니
이건 리서치야, 리서치
리서치 몰라?
[첼로 연주 소리]
어머
학생은 너무 잘하는데?
(원장2) 아, 어쩜 이렇게 잘해요?
[원장2의 옅은 웃음]
아, 민지 와
자, 민지 하자
자, 한번 해볼까?
준비
시작
[첼로 연주 소리]
(학생1) 아, 그리고요, 쌤
저희 원장 쌤 너무 혼자
제일 건강만 생각하시는 거 아니에요?
[학생1, 2의 웃음]
(학생2) 아, 맞아
맨날 혼자 배즙만 드시고
- (학생1) 맞아
- (학생2) 선생님
선생님도 받으신 적 있으세요?
(직원) 선생님, 선생님 거
타로 버블티 맞으시죠?
(원장2) 하!
(학생1) 쌤?
쌤, 제 말 듣고 있어요?
아, 그리고 우리는 클래식 학원인데
혼자 너무 올드하신 거 아니에요?
[학생1, 2의 웃음]
(학생2) 아, 맞아, 맨날 올드하게
막, 꽃무늬 원피스 이런 거 입으시고
(학생1) 어, 맞아, 하하하
(원장1) 아유, 그런 것도 들키고
내가 꼴이 아주 우습게 됐잖아
꼴이, 쯧
[현악기 연습하는 소리]
안 들키게 했어야지
옆 학원 원장이
[냉장고 문 열리는 소리]
나를 얼마나 무시를 했는지 알아?
아주 목 선생 때문에
나만 곤란하게 됐다고 나만
[어두운 음악]
크흠
목 선생
내가 아주
지켜보고 있어요
아유, 수업 방식도 꽤 지루하고
네?
아니
뭐라도 웃기는 것 좀 찾아서
(원장1) 애들을 좀 재미있게
수업을 해야지
그저 정말 수업만, 이론만
아유, 그러니까 내가 옆 학원에 가서
뭘 좀 배워오라고 했던 거야
아니, 하다 못 해
개콘 같은 거라도 좀
봐야 되는 거 아니냐고
[첼로 연습하는 소리]
[학생들 소란스러운 소리]
(선생님1) 하이, 에브리원, 얘들아
[학생들 웃음]
- (학생3) 아, 선생님
- (학생4) 저게 뭐야
[학생들 웃음]
(선생님1) 얘들아
수업이 재미없다 그래서
선생님이 오늘 여러분 재미있게 하려고
(학생5) 하나도 재미없어요
이거 벗을 때까지 안 앉을 거예요
(해원) 이모
이모, 우리 저녁 언제...
[전화벨 소리]
네, 하...
아, 펜션 예약하시려고요?
(해원) 네, 되죠
날짜는 언제...
[통화 종료음]
누구 마음대로 예약을 받으래
[수화기 내려놓는 소리]
예약을 받아야 돈을 벌지
안 벌어도 돼
(해원) 왜?
1년 전에 이미 폐업 신고했어
뭐?
(명여) 됐지?
(해원) 왜?
누구 마음대로 폐업 신고를 해?
(명여) 내 마음대로
내 집이잖아
(해원) 이게 이모 집인 건 맞는데
할머니 집이기도 해
할머니가 대대로 이어온 숙박업을
왜 마음대로 이모가
폐업 신고를 해버려?
(명여) 그럼 뭐
죽은 우리 엄마 관 뚜껑 열고
내가 가서 물어보리?
말 진짜
(명여) 하, 내가 늙어서
더 이상 못 해
[마른 나물 바스락거리는 소리]
이모 이제
겨우 마흔여덟이야
그 나이가 너무 힘들고 지쳐
[마른 나물 바스락거리는 소리]
그럼 이제 뭐해 먹고 살 생각인데?
(명여) 그 걱정은 나보다 너한테
더 어울릴 것 같은데
이모
(명여) 그러니까 더 이상
이 집에 대해서 신경 쓰지 마
이제부터 내가 알아서 할 테니까
어떻게 신경을 안 써
여기저기 멀쩡한 곳이 하나도 없던데
(명여) 그래
그 집 고친다고 쓴 돈
그것도 청구해
너 돈 없을 거 아니야
계산해서 줄게
[냉장고 문 열리는 소리]
(해원) 무슨 계산을
내가 고치고 싶어서 고친 건데
아, 그리고 펜션도 펜션이지만
이렇게 낡은 곳에서 사는
이모도 걱정이 됐고
(명여) 하, 걱정은 무슨
야, 말은 바로 해야지
네가 무슨 내 걱정을 한다고
그게 무슨 말이야?
그냥 너 속 시끄러운 거 달래려고
툭탁거린 거 아니니?
뭐라고?
네 속에 불난 거 끄려고 도망 와놓고
회피할 거 필요하니까
툭탁툭탁 아니냐고, 목해원
맞아
맞는데
이모는 꼭 바보한테 바보라고
말해야 속이 시원해?
[문 열리는 소리]
(명여) 하...
[애잔한 음악]
[바람 소리]
(해원) 하...
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
[자전거 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(휘) 야, 임은섭
아니, 아이린이 누구야, 누군데
[잔잔한 음악]
아니, 누구냐니까
(휘) 야, 너 말 안 할 거야?
어?
혹시 이 언니인가?
(은섭) 하
[키보드 타자 소리]
(은섭) 아아
안녕들 하십니까?
[키보드 타자 소리]
세상에서 가장
긴 역사를 가진 야행성 점조직
굿나잇 클럽 회원 여러분
(은섭) 그녀가
돌아왔습니다
(승호) 삼촌
뭐 봤어?
귀신?
(은섭) 아니야
(은섭) 겨울이 와서 좋은 이유는
그저 한 가지
내 창을 가리던 나뭇잎이 떨어져
건너편 당신의 창이 보인다는 것
크리스마스가 오고
설날이 다가와서
당신이
이 마을로 며칠 돌아온다는 것
(해원) 있잖아
저기
마시멜로처럼 생긴 거
저걸 뭐라고 불러?
알아?
곤포
사일리지라고도 하고
(은섭) 그날
아이린이 물었다
저기
마시멜로처럼 생긴 건
뭐라고 불러?
쓰읍
불면증일까요?
(은섭) 흠...
[키보드 타자 소리]
(은섭) 그렇다면
그녀에게도 말해 볼까요?
세상에서 가장 긴 역사를 가진
야행성 점조직
여기
[키보드 타자 소리-계속]
굿나잇 클럽으로 들어오라고
[새소리]
[아이들 노는 소리]
[무전기 호출음]
(종필) 아아, 크흠
임은섭이 대답해라, 오버
네, 아버지 말씀...
[무전기 알림음]
(은섭) 아니요
아마 나는
아무 말도 못 할 테지요
자
(해원) 고마워
[키보드 타자 소리]
(은섭) 아마 그녀가 내 눈앞에 있어도
말할 수 없을 겁니다
혹시 커피 괜찮나?
네가 책방을 하는 줄 몰랐어
(해원) 이게 진짜 책방인 줄도 몰랐고
[잔잔한 음악 소리]
[책장 넘기는 소리]
이건 왜 같은 책이 여러 권이야?
(은섭) '버드나무에 부는 바람'?
(해원) 응
내용이 재미있어서
어, 다른 버전도 같은 내용인가
궁금해서 사봤는데
(해원) 같았어?
응, 거의
근데
책방 이름은 왜 '굿나잇'이야?
[잔잔한 음악]
(은섭) '책방 이름이 왜
굿나잇이야?'
묻는 그녀에게
[선생님 강의 소리]
(은섭) 잘 자는 건 좋은 거니까
잘 일어나고
잘 먹고
잘 일하고 쉬고
그리고 잘 자면
그게 정말 좋은 인생이니까
그러니 모두
굿나잇
(선생님) 임은섭이
딴짓할 거야?
(친구1) 스트라이크
(선생님) 자, 자
[선생님 강의하는 소리-계속]
(은섭) 굿나잇이
내 인생의 오랜 화두였거든
그렇게는 영영 대답할 수 없을 겁니다
왜냐하면, 나는
(은섭) 위로하는 법을 모르는
멍청이니까
[키보드 타자 소리]
울었던 그녀에게
무슨 말을 해줘야 할지도
모르는 멍청이
[자전거 소리]
(휘) 야, 임은섭
아니, 아이린이 누구야, 누군데
아, 누구냐니까
야, 너 말 안 할 거야?
어?
혹시 이 언니인가?
[익살스러운 음악]
- (은섭) 너야
- (휘) 허, 이 언니라고?
(은섭) 아니, 너야 임휘
(휘) 어?
나?
어, 너
(휘) 내, 내가?
내가 왜?
내가 왜 아이린이지?
(은섭) 몰라, 그냥 너야
(휘) 그러니까 왜 네가 나한테
왜 그녀 논두...
야, 너 가, 빨리
(휘) 어, 아니, 아니
왜 다가와, 어머
어, 아이, 왜 이렇게 다가와
- (은섭) 가, 빨리
- (휘) 징그러워, 오지 마
아우, 징그러워
아, 징그러워, 임은섭
(은섭) 하...
굿나잇 아이린의 아이린이
어, 쟤야, 내 동생
친동생
- (해원) 응
- (은섭) 불면증 있거든, 나도 있고
커피 더 줄까?
(해원) 아니
[은섭의 탄식]
(은섭) 예
저는 망했습니다
[부엉이 울음소리]
[전화벨 소리]
[문 여닫는 소리]
[바람 소리]
[전화벨 소리]
(은섭) 예, 여보세요
어어
지금?
[자동차 엔진음]
(은섭) 정말 괜찮나?
그게 그냥
나 동창회 한 번도 안 가봤어
하는 줄도 몰랐고
뭐 10년 동안 꾸준히 하긴 했어
나도 매번 간 건 아니고
(은섭) 쓰읍
괜히 끌어들인 건 아닌가
아니
뭐
나쁘지 않을 것 같은데
(사장2) 신장개업한 지가 얼마나 됐는데
전기가 안 들어와요
아유, 빨리 불 좀 들어오게 해줘요
(수리 기사) 알겠습니다
(사장2) 이래서 동네 사람
쓰는 거 아니라니까
[시끌벅적한 소리]
야
야야야, 됐어, 됐어
그건 완전 잘못된 얘기고
- (장우) 아니야
- (친구2) 장우야
네가 은실이 좋다고 난리 쳐서
장미꽃 백 송이 샀던 거 기억 안 나?
- (장우) 야! 야, 야
- (친구2) 기억나지?
- (장우) 아니야, 아니야, 아니야
(장우) 아니야, 내가 무슨
지은실을 좋아했다고 그래, 야
- 됐어, 됐어
- (친구3) 야, 좋아했잖아
(친구2) 그래
(친구4) 드라마 썼지, 거의
(장우) 야, 너희 이런 식으로
몰아가는데
내가 너희한테 얘기 안 한 게 있어
(친구2) 뭐?
사실 걔가 나를 좋아했다고
[친구2의 탄식]
- (친구4) 찌질하다
- (친구5) 야, 웃기지 마
얘들아, 나 알지?
나 은실이 절친이었잖아
쟤 아니야
은실이가 막 장우가 너무 쫓아다닌다고
막 골치가 골치가 아프다고 그랬었잖아
[친구들의 호응하는 소리]
(장우) 너희 이럴 거야?
야, 지은실 연락처 아는 사람 없어?
연락처 내나 봐, 이거
팩트체크가 필요하다고, 이거
(친구6) 야, 이 새끼 또
은실이 연락처
어떻게든 알아내려고 그냥
아유, 지겨운 새끼
(친구2) 야, 그래, 야, 그만해
- (장우) 아닌데, 아닌데
- (친구2) 그만 수작 부려
(친구2) 장우야, 그만해, 그만해
아, 맞다, 해원아
너 서울에서 그, 첼로 학원
(친구5) 교습 다닌다고 하지 않았어?
그거 어때? 할 만해?
어, 뭐
(친구2) 야, 목해원
서울에서 혼자 살면 재미있냐?
아, 나 진짜 농부 생활
너무 지긋지긋해
나도 서울에서 혼자 살고 싶어
(친구5) 어, 나도
(친구3) 야, 너는 여기에서
농사나 계속해
야, 서울은 야, 해원이처럼
예뻐야 해, 일단
- (친구5) 왜 그래
- (친구2) 야
네가 외모 지적할 처지는 아니지
[친구들 시끄러운 소리]
- (친구2) 누가 불렀어
- (친구3) 여기 소주 한 병
(친구6) 야야야야
(친구3) 야야, 지연이 왔다
(장우) 야, 민지연, 얼른 와, 얼른
[친구들 환영하는 소리]
어우, 야, 날씨 완전
추워지지 않았냐?
(친구2) 아, 우리 준영이 왔어요?
- 여보야, 혼자 가니, 어?
- (친구4) 아!
(지연) 같이 가자고 했지?
했지? 했지?
(친구5) 진짜 많이 컸다
어머, 해원아, 허
나, 자리 좀 바꿔주라, 허!
(지연) 어머, 세상에, 야
내가 동창회를 꼬박꼬박 오니까
우리 해원이 얼굴도 보고
어우, 야, 너무 좋다, 잘 지냈어?
(해원) 응
[친구4의 웃음]
(해원) 그런데 어쩌다
쟤랑 결혼한 거야?
(지연) 그거는...
내가 얘기해 줄게
[지연의 웃음]
오, 은섭이도 있었네
야, 책방 잘 되냐?
(은섭) 그럭저럭
- (지연) 음...
- (장우) 아, 민지연
네가 애들한테 얘기 좀 해줘라
내가 지은실을 좋아했었대
아니지? 그렇지? 지은실이
(지연) 뭐래, 네가 좋아했잖아
[친구2의 웃음]
(친구2) 봐봐, 맞지, 맞지?
- (장우) 이렇게 나만 죽을 수 없다
- (친구2) 네가 좋아했다고
(장우) 다들 팩트체크 준비해
- (친구2) 아휴
- (친구5) 해원아, 너 문신했어?
(친구2) 허, 야, 너 문신했어?
뭐야, 이거 뭐야?
(해원) 아, 이거 스티커야
떼면 없어져
(친구4) 스티커?
- (친구5) 스티커가 있어?
- (친구2) 허, 예쁘다
- (친구5) 예쁘다
- (친구4) 용문신 아니야, 용문신?
[친구2의 웃음]
- (지연) 예쁘다
- (장우) 아, 맞다
그러면 이중에 나 말고
어, 이중에 좋아했던
사람이 있었던 사람, 누구냐?
야, 이거 은실이 불러야겠다
야, 그렇지? 어? 그래야지
네가 조용히 하지
- (친구2) 그래, 그래
- (장우) 아니, 아니, 내가
내가 알고 있는 게 있어서 그럽니다
어?
어어, 어, 어?
(친구4) 뭐야?
왜? 뭐?
(장우) 야, 임은섭
이중에 좋아하는 사람이
있었다, 아니다
무엇?
에이, 있긴
[테이블 치는 소리]
(장우) 오케이, 누구?
(친구6) 야, 그만해라, 애 잡겠다
- (장우) 아, 잡긴 뭘 잡아
- (친구2) 그래
은섭이는 맨날 혼자 있다
조용히 가는 거였는데
내년부터 너 때문에
안 오는 거 아니냐?
(장우) 아, 나만 이렇게
죽을 수는 없다고요
- (친구2) 됐어, 그만해, 그만해
- (장우) 야, 임은섭
너 포기할 건가?
벌주 마실 거야, 어?
이중에 좋아하는 사람은 누구?
(은섭) 흠, 어, 뭐...
(장우) 봐봐, 봐봐, 말 못 하잖아
저거, 저거 있는 거거든
[테이블 두드리는 소리]
저거 있는 거거든
(친구들) 오...
[테이블 두드리는 소리]
내가 말해?
(장우) 내가 내 입으로 말해?
- 어?
- (친구2) 와, 하하
[테이블 두드리는 소리]
(장우) 봐봐, 봐봐
말 못 하잖아, 저거
- (친구2) 오
- (친구4) 어서 말해
목해원이었는데
[잔잔한 음악]
(친구4) 대박
(장우) 어...
[친구들의 헛기침]
(장우) 해, 해원이 이쁘지
(지연) 크, 크흠
[지연의 어색한 웃음]
(지연) 어? 준영이 어디 갔어?
(친구4) 왜?
뭐야?
(지연) 준영이 어디 갔어?
- (친구5) 걔가 어디를 가
- (친구4) 아들 어디 갔어
사람이, 애를 제대로
봐야 될 거 아니야
(지연) 준영아
- (친구3) 야, 얘 마술사, 매직
- (친구2) 준영아
- (친구5) 그런 거 하지 좀 마
- (친구3) 마술사 시켜라
[친구들 준영이 부르는 소리]
- (친구6) 뭐야, 뭐야?
- (친구2) 야, 준영이 없어졌어
- (친구6) 어!
- (친구2) 준영아
(친구6) 야, 준영이 여기 있는데
- (다 함께) 뭐?
- (친구2) 아이고
(지연) 아우, 준영아
(친구3) 마술사, 행사하고
그 요즘 마술이 대세야
그 막 행사 다니고, 응?
전라도, 광주 막, 휴게소 막
다 돌아다니면서, 막
제주도까지 가 가지고
다금바리 이렇게 막 먹고
내 말 듣고 있지?
(은섭) 어?
(친구3) 애들 그 이은결이처럼
키워야 돼, 요즘에는
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[키보드 타자 소리]
(은섭) 세상에서 가장 긴 역사를 가진
야행성 점조직
우리 굿나잇 클럽 회원 여러분
다들 주무시고 계신가요?
하...
(은섭) 아...
흠...
아...
[키보드 타자 소리]
(은섭) 저는 말입니다, 여러분
[노크 소리]
아, 미안
나 뭐 좀 물어볼 게 있어서 그러는데
아니
어?
뭐가 아니야?
그, 아까 그거
그거 다 과거완료야, 훗
아
아, 혹시
나 좋아한다고 했던 거...
어
완료된 감정이야
[키보드 타자 소리]
(은섭) 저는 말입니다, 여러분
(은섭) 하...
[해원과 은섭의 놀라는 소리]
[키보드 타자 소리]
(은섭) 망했습니다
완전히 망했습니다
[은섭의 한숨 소리]
로저
(은섭) 하...
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '겨울이 꾸는 꿈처럼']
(은섭) 다 같이 있을 때 했던 말
네가 언짢지 않았으면 좋겠는데
(해원) 어차피 다 과거완료형이잖아
아니야?
(휘) 돌격!
(장우) 너 오늘 저녁에는 뭐하냐?
재미있는 데가 있는데
같이 갈래?
(은섭) 달라졌다
버드나무잎이네?
이쁘다
(명여) 너 아침부터 어디 가니?
(해원) 알바
(은섭) 뭐 별로 할 건 없어
여기 손님 거의 없으니까
(해원) 여기를 잘 지키고 있으면
된다는 얘기지?
(은섭) 네가 와서 정말 좋아